Mixer -- удобная генерация данных для тестирования
##################################################

:category: Blog
:date: 2013-06-17
:lang: ru
:slug: mixer
:tags: python,flask,sqlalchemy,django,orm,tests

----

.. contents:: Содержание:

----


Mixer_ — это удобная библиотека для генерации данных для тестов. Из коробки
обладает поддержкой Django_ ORM, SQLAlchemy_ ORM и простым синтаксисом для 
интеграции любых бэкэндов. Работает в версиях python 2-х и 3-х версий.

Обычно при разработке тестов, программисты нуждаются в генерации данных для них.
Тут можно выделить два пути, первый — подготовить данные заранее
(используя так называемые **fixtures**) и второй — генерировать данные для
тестов налету.

Первый обладает рядом минусов. Во-первых данные необходимо готовить заранее.
Во-вторых при изменении структуры данных необходимо тратить ресурсы на
поддержку актуальности **fixtures**. В третьих вы не можете получить больше
данных чем приготовили.

Mixer_ предлагает второй способ. Вы получаете данные непосредственно в тестах,
в любом необходимом количестве и не зависите от изменений в их структуре.


Пример работы
=============

Несколько примеров для Django_ как для наиболее распространненного сейчас
**python-фреймворка**.

Создадим стандартного пользователя используя ``django.contrib.auth.models.User``.

.. code-block:: python

    from mixer.backend.django import mixer
    from django.contrib.auth.models import User

    user = mixer.blend(User)

Мы только что создали и сохранили в тестовой базе пользователя, со всеми
необходимыми полями. Разумеется Mixer_ правильно обработает отношения и при
необходимости автоматически создаст и объекты зависимых моделей.
Вам нет необходимости настраивать параметры создавамого объекта, вы просто
указываете модель и остальное Mixer_ делает самостоятельно.

По-умолчанию Mixer_ старается генерировать данные не только учитывая тип полей,
но и анализируя их названия. Например при проверке примеров библиотека
сгенерировала пользователя с логином `mixcookie1957`, адресом электронной
почты: `limb_candy@wordpress.br` и именем: `Robinson Wolverhampton`. Но такое
поведение разумеется можно отключить и получать абсолютно случайные данные.

Если вам нужно сгенерировать несколько объектов, имеется короткий синтаксис.
Создадим еще 5 пользователей.

.. code-block:: python

    users = mixer.cycle(5).blend(User)


Зачастую возникает неоходимость предопределить некоторые значения генерируемого
объекта. Синтаксис Mixer_ прост и интуитивно понятен. Создадим пользователя
с логином `testuser` и группой `admin`.

.. code-block:: python

    from django.contrib.auth.models import User, Group

    group = mixer.blend(Group, name='admin')
    user = mixer.blend(User, username='testuser', groups=[group])


Но Mixer_ позволяет сделать это еще быстрее. Вышеприведенный код генерации
можно заменить одной строчкой:

.. code-block:: python

    user = mixer.blend(User, username='testuser', groups__name='admin')


Синтаксис знаком пользователям Django_, `"__"` позволяет указывать в фильтрации
запросов, поля зависимых объектов. Так и в Mixer_ разделитель `"__"` позволяет
предзадавать поля зависимых объектов не заботясь об их генерации. Использование
может быть очень гибким.

.. code-block:: python

    messages = mixer.cycle(10).blend(
        Message,
        author__name='Duck Nukem',
        author__age='100',
        author__clan__title='crazy beaches',
    )


По-умолчанию Mixer_ пропускает поля имеющие значение по умолчанию или
позволяющие `None` значение. Вы всегда можете предзадать их вручную как в
вышеприведенном примере или позволить Mixer_ сделать это за вас используя
волшебный атрибут `mixer.random`.

.. _mixer.random:

.. code-block:: python

    class Product(models.Model):
        title = models.CharField(max_length=100)
        price = models.DecimalField(default=0)
        type = models.IntegerField(
            choices=((1, 'food'), (2, 'drinks')),
            null=True
        )

    # Здесь price=0 и type=None
    mixer.blend(Product)  

    # А здесь price это какой то decimal, а type равен `food` или `drinks`
    mixer.blend(Product, price=mixer.random, type=mixer.random)  


В качестве предзаданных данных Mixer_ поддерживает также функции и генераторы.

.. code-block:: python


    # Пример с функцией

    def get_super():
        return "super"

    mixer.blend(Superman, what=get_super)


    # Пример с генератором

    gen = (v for v in [10, 20, 30, 40, 50])
    products = mixer.cycle(5).blend(Product, price=gen)

    # Еще один
    authors = mixer.cycle(10).blend(Author)
    books = mixer.cycle(5).blend(Book, author=(a for a in authors))


Синтаксис для работы Flask_ или SQLAlchemy_ схож и в данной статье
рассматриваться не будет. Импортируете необходимый бэкэнд, указываете модель
и получаете данные.


Продвинутое использование
=========================

Указание моделей через путь
---------------------------

Вам необязательно импортировать модели для генерации тестовых данных. Mixer_
способен сделать это за вас. Для Django_ достаточно указать строку вида:
``<имя_приложения>.<имя_модели>``. Для других бэкэндов придется указать python
путь для импорта. Пример из начала статьи можно изменить так:

.. code-block:: python

    user = mixer.blend('auth.user')


.. _mixer.fake:

Другие волшебные атрибуты:

mixer.fake
----------

Поведение ``mixer.fake`` похоже на mixer.random_, но в отличии от последнего,
генерирующего случайные данные, генерирует данные анализируя имя
поля. Например для строкового поля ``login`` это скорее всего будет строка
имитируящая логин пользователя, а не случайный набор символов.

.. code-block:: python

    test = mixer.blend('app.message', content=mixer.fake)

.. note:: И mixer.random_ и mixer.fake_ позволяют принудительно указать тип
   генерируемого значения: mixer.random(int), mixer.fake(models.CharField)


.. _mixer.select:

mixer.select
------------

``mixer.select`` похож на mixer.fake_ и mixer.random_, но работает с
уже существующими данными. В приведенном примере пользователю присваивается
группа из существующих в базе данных:

.. code-block:: python

    user = mixer.blend('auth.user', groups=mixer.select)

``mixer.select`` может принимать параметры фильтрации, например для Django_:

.. code-block:: python

    user = mixer.blend('auth.user', groups=mixer.select(active=True))



mixer.mix
---------

``mixer.mix`` это волшебный атрибут указывающий на будущее сгенерированное
значение. Например сгенерируем пользователя с одинаковыми `username` и
`last_name`.

.. code-block:: python

    user = mixer.blend('auth.user', username=mixer.mix.first_name)

Как мы помним ``mixer.mix`` указывает на будующий сгенерированный объект.
Поэтому ``mixer.mix.first_name`` будет указывать на поле этого объекта и цель
будет достигнута.

Использование ``mixer.mix`` может быть и более интересным.

.. code-block:: python

    book = mixer.blend(
        Ship,
        captain__country = mixer.mix.region.country,
        title=mixer.mix.captain.nick
    )

``mixer.mix`` может принимать функцию от одного аргумента, которая получит
при вызове сгенерированный объект.

.. code-block:: python

    def get_username(user):
        return user.first_name.lower() + user.last_name.lower()

    user = mixer.blend(
        username = mixer.mix(get_username)
    )


mixer.sequence
--------------

Mixer_, как уже указывалось, умеет принимать в качестве значений полей генераторы.
``mixer.sequence`` это помощник для создания генераторов из функций. Он принимает
функцию от одного аргумента и создает генератор на основе ее.

Например создадим объекты с полями вида: 'test0', 'test1' и тд.

.. code-block:: python

    mixer.cycle(10).blend('auth.user', username=mixer.sequence(
        lambda c: 'test' + c
    ))

В функцию будет приходить счетчик итераций. Вышеприведенная операция встречается
довольно часто, поэтому ``mixer.sequence`` поддерживает короткий синтаксис.
При передачи строки он трансформирует ее в функцию: ``lambda c: value.format(c)``.

Результат кода аналогичен предыдущему.

.. code-block:: python

    mixer.cycle(10).blend('auth.user', username=mixer.sequence('test{0}'))


Преимущества по сравнению с другими библиотеками
================================================

Mixer_ поддерживает **python** второй и третьей версии.

Обладает интеграцией с Django_, Flask_, SQLAlchemy_ и легко расширяется для
других бэкэндов. Независимо от проекта вы получаете единый интерфейс для
генерации данных.

Mixer_ из коробки умеет генерировать не только случайные, но и фейковые данные,
с которыми приятно работать.

Mixer_ интуитивно понятен, гибок в настройке и прост.


Надеюсь с Mixer_ генерация данных станет для вас более приятным и легким
занятием.



.. _Flask: http://flask.pocoo.org/
.. _Django: http://djangoproject.org/
.. _SQLAlchemy: http://www.sqlalchemy.org/
.. _Mixer: http://mixer.readthedocs.org/
