Pylama — аудит python-кода
==========================

:category: Notes
:date: 2012-09-02
:lang: ru
:slug: pylama
:tags: python,pep8,pyflakes,mccabe


Процесс `непрерывной интеграции <http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F>`_ программных продуктов всегда был очень
важен для разработке. В моем случае я не ограничеваюсь только тестированием
(юнит или интеграционным), но также провожу и интроспекцию кода на соответствие
стандартам или например ограничение логической вложенности.

Во-втором случае код моих проектов автоматически прогоняется через ряд
утилит: **pyflakes**, **pep8**, **mccabe**, **pylint**. Какое то время
я использовал Flake8_ сочетающую в себе все эти линтеры. Но потом его
возможностей мне стало не хватать. Схожий функционал уже был мной разработан
для `python-mode`_, поэтому я вынес его в отдельный модуль.
Так появился Pylama_.

Pylama_ это утилита для проверки python-кода схожая с Flake8_, но обладающая
рядом улучшений.


Установка
---------

.. code-block:: shell 

    $ pip install pylama


Использование
-------------

Рекурсивная проверка текущей диектории:

.. code-block:: shell 

    $ pylama

Игнорировать определенные типы (группы типов) ошибок:

.. code-block:: shell 

    $ pylama -i W,E501

Изменение набора линтеров:

.. code-block:: shell 

    $ pylama -l "pep8,mccabe"


Опции
-----

.. code-block:: shell 

    $ pylama --help

    usage: pylama [-h] [--ignore IGNORE] [--verbose] [--select SELECT]
                [--linters LINTERS] [--complexity COMPLEXITY] [--skip SKIP]
                [path]

    Code audit tool for python.

    positional arguments:
    path                  Path on file or directory.

    optional arguments:
    -h, --help            show this help message and exit
    --ignore IGNORE, -i IGNORE
                            Ignore errors and warnings.
    --verbose, -v         Verbose mode.
    --select SELECT, -s SELECT
                            Select errors and warnings.
    --linters LINTERS, -l LINTERS
                            Select errors and warnings.
    --complexity COMPLEXITY, -c COMPLEXITY
                            Set mccabe complexity.
    --skip SKIP           Skip files (Ex. messages.py)


Переключение настроек pylama из файла
-------------------------------------

В любом python-файле вы можете установить опции проверки для pylama.
Они будут установлены только для данного файла.

.. code-block:: python 

     .. Где-то в коде
     # Игнорировать все Warnings кроме W301
     # lint_ignore=W:lint_select=W301

Для выключения проверки текущего файла:

.. code-block:: python 

     # lint=0


Разработка pylama_ ведется на Github: http://github.com/klen/pylama


.. _Flake8: http://pypi.python.org/pypi/flake8/
.. _Pylama: http://pypi.python.org/pypi/pylama/
.. _Python-mode: https://github.com/klen/python-mode
