Filler. Пример простой игры на Canvas.
######################################

:category: Notes
:date: 2012-04-01
:lang: ru
:slug: filler
:tags: canvas, javascript, filler, libcanvas, atomjs

.. note:: Canvas_ HTML API для отрисовки графики. Поддерживается всеми
            **современными** браузерами (в IE начиная с 9й версии)

Для изучения Canvas_ решил написать что-нибудь на JavaScript_, с которым я 
практически никогда не работал. В качестве задачи, выбрал реализацию простой игры
по захвату поля, которая в наших интернетах называется **Filler**.

В процессе разработки использовал отличные библиотеки AtomJS_ и LibCanvas_ от
TheShock_. Инструменты понравились и всячески рекомендуются к применению.
Выражаю огромную благодарность автору за работу.

Результат вы можете опробовать ниже. Цель игры захватить большинство клеток,
меняя свой цвет. Игра начнется по клику на поле. Управлять можно также контролами снизу.
Для начала новой игры, перезагрузите страницу.

Боты довольно слабенькие, код довольно грязный. Нет поддержки тача (добавлю).
Но в первом приближении другого и не требовалось.

Исходники доступны на гитхабе: https://github.com/klen/filler

.. raw:: html

    <div class="filler"></div>
    <style>
        .filler { background: #000; width: 760px; margin: 0 auto; padding: 10px 0;}
        .filler div { margin: 0 auto; }
    </style>
    <script src="../theme/other/filler.js" type="text/javascript"></script>
    <script>atom.dom(function(){
            window.game = new Filler.Game({
                appendTo: '.filler',
                engineSize: new Point(25,20) });
        });
    </script>


Ссылки:

* `Обучение canvas <https://developer.mozilla.org/ru/%D0%9E%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_canvas>`_
* `Canvas FAQ <http://habrahabr.ru/post/119772/>`_
* `Основы LibCanvas <http://habrahabr.ru/post/121046/>`_


.. _Canvas: http://ru.wikipedia.org/wiki/Canvas_(HTML)
.. _JavaScript: http://ru.wikipedia.org/wiki/JavaScript
.. _TheShock: https://github.com/theshock
.. _AtomJS: https://github.com/theshock/atomjs
.. _LIBCanvas: https://github.com/theshock/libcanvas
